# <백엔드 스터디 5주차 WIL>
## 객체 지향의 네 가지 특징
### 추상화
객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것
### 캡슐화
서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것
### 상속
기존 클래스의 속성과 기능을 새로운 클래스가 물려받아 재사용하는 것
### 다형성
어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질

## SOLID 원칙
### SOLID : 좋은 객체 지향 설계를 위한 5가지 원칙
#### SRP : 단일 책임 원칙
* 하나의 클래스는 단 한 개의 책임을 가져야 함
* 클래스를 변경하는 이유는 단 하나여야 함
* 하나의 클래스에 여러 기능(책임)이 있다면, 큭정 기능이 변경될 때 다른 기능에도 영향을 미치게 되어, 수정해야 할 코드가 많아지게 됨
* 단일 책임 원칙의 목적은 프로그램의 유지보수성을 높이기 위한 것

#### OCP : 개방 - 폐쇄 원칙
* 클래스는 확장에 열려있어야 하며, 수정에는 닫혀 있어야 함
* 기존 코드를 변경하지 않고 기능을 확장할 수 있도록 설계하는 것

#### LSP : 리스코프 치환 원칙
* 자식 클래스는 언제나 자신의 부모 클래스를 대체할 수 있어야 함
* 부모 클래스가 들어갈 자리에 자식 클래스를 넣어도 프로그램이 기대하는 방식으로 동일하게 작동해야 함
* 자식 클래스가 부모 클래스의 기능을 변경하면 안 됨
* 단순히 문법적인 상속이나 타입 호환성을 넘어서 행동적인 호환성까지 보장되어야 한다는 것

#### ISP : 인터페이스 분리 원칙
* 인터페이스를 각각 사용에 맞게끔 잘게 분리해야 함
* 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 의존하지 않도록 해야 함
* 클라이언트의 목적과 용도에 적합한 인터페이스만을 제공
* 하나의 큰 인터페이스보다는 여러 개의 작은 인터페이스로 분리하는 것이 좋음 -> 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아짐

#### DIP : 의존관계 역전 원칙
* 구체화에 의존하는 것이 아닌 추상화에 의존해야 함
* 즉 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존해야 함
* 의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉬운 것보다는, 변화하기 어려운 것에 의존
* 각 클래스 간의 결합도를 낮추기 위함

다형성만으로는 SOLID 원칙을 지킬 수 없다.  
스프링은 SOLID 원칙을 지키기 위해 의존성 주입을 지원한다.

### IoC : Inversion of Control (제어의 역전)
* 객체 생성 및 관리에 대한 제어권을 개발자가 아닌 프레임워크가 대신 가져가는 것
* 스프링에서는 객체를 생성하고, 관리하는 역할을 스프링 컨테이너가 함
* 스프링 컨테이너를 IoC 컨테이너라고도 함

### 싱글톤 컨테이너
* 스프링 컨테이너는 객체를 딱 1개만 생성해서 필요할 때마다 재사용할 수 있게 함 -> 싱글톤
* 매번 필요한 객체를 생성하는 대신, 생성해둔 객체를 사용하므로 메모리를 효율적으로 사용

### DI : Dependency Injection (의존성 주입)
* IoC를 구현하는 방법
* 내가 의존하는 객체를 직접 생성하지 않고 밖에서 주입받는 것
* 스프링 컨테이너에 필요한 객체(Bean)를 미리 생성해두고, 다른 객체에서 이 객체가 필요할 때 주입하는 것
* 인터페이스에만 의존하고, 구현 객체는 외부에서 주입 받음
* 애플리케이션 실행 시점에 객체 간의 관계를 결정
* 느슨한 결합 -> 한 클래스의 변경이 다른 클래스에 미치는 영향을 최소화
* 유연성, 유지보수성 높임

### 의존관계 자동 주입
* @Autowired
* 스프링 컨테이너에 등록된 빈 중에서 필요한 타입의 객체를 자동으로 찾아서 주입

### 의존성 주입 방법
1. 생성자 주입
   * 가장 권장되는 방식
   * 생성자 호출 시점에 1번만 호출되는 것을 보장
   * 객체의 주입을 강제
   * 불변성
   * 생성자가 하나라면 @Autowired 생략 가능
   * 롬복의 @RequiredArgsConstructor로 final이 붙은 필드의 생성자 자동 생성

2. 수정자 주입
   * 변경 가능성이 있는 의존 관계에 사용
   * 선택적인 의존성 주입 가능

3. 필드 주입
   * 권장하지 않음
   * 의존성이 변경될 가능성이 있음, 테스트하기 힘듦, 의존관계를 파악하기 어려움
  
### 조회되는 빈이 2개 이상일 때
#### @Qualifier
* 빈에 추가 이름표를 붙여줌
* 여러 개의 빈 중에서 특정 이름표를 가진 빈을 사용하겠다고 명시

#### @Primary
* 우선순위를 정하는 방식
* @Primary가 붙은 빈을 먼저 선택

